             Міністерство освіти і науки України 
                Харківський національний університет радіоелектроніки






Кафедра ПІ






Звіт з лабораторної роботи №5
З дисципліни «Аналіз та рефакторинг коду»





Виконав:
ст. гр. ПЗПІ-22-1	Ханіна Д.Д

Перевірив:
ст. викл.	Сокорчук І. П.








Харків 2024 р.
ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №5

Мета роботи

Розгорнути програмну систему та продемонструвати її роботу.

Хід роботи

Розгортання реалізованої програмної системи

Для розгортання системи використаємо сервіс https://azure.microsoft.com/ що надає послуги для розгортання сервісів.
	Панель керування додатком представлена на рисунку 1.





Рисунок 1 - Панель керування серверною частиною


Завантажуемо все що в папці publish (див. рисунок 2) до wwwroot (див. рисунок 3).


Рисунок 2- Структура API


Рисунок 3 - Папка wwwroot



Створимо базу даних, обравши MS SQL і підʼєднаємо до нашого сервісу, надавши відповідні дані для зʼєднання у змінні середовища. 
Панель керування базою даних представлена на рисунку 4.


Рисунок 4 - Панель керування базою даних


Після цього ми можемо підключити нашу базу у MS SQL представлена на рисунку 5.


Рисунок 5- Локальне підключення у базу даних

Перевірка та налаштування роботи розгорнутої програмної системи.

Перевіримо коректність роботи нашої системи, використовуючи swagger Результат представлений на рисунку 6.


Рисунок 6 - Успішний запит до серверної частини

Як можемо побачити, запит виконано успішно. Тепер можемо переглянути наши базу та побачити нові дані на рисунку 7



Рисунок 7 - Додані дані до бази даних
 Тестування системи

Записуємо змістовне відео з тестуванням функціоналу, що був описаний у розділі 2.2 Vision & Scope функціональність програмної системи, проставляємо таймкоди та завантажуємо на сервіс YouTube. Посилання на відео: https://youtu.be/xcdToHFkGU4

Посилання на систему: https://dinemetrics.azurewebsites.net

Висновки

У ході виконання роботи було розгорнуто програмну систему та продемонстровано її роботу.


